**京东云评价管理规则**
 
 
第一章 概述
第一条 目的
为保障评价内容能真实反映商品或服务的客观情况，为消费者购买决策及商家经营提供相对可靠的依据，维护消费者与商家的合法权益及经营秩序，特制定本规则。
第二条 适用范围
本规则适用于入驻京东云市场商家的商品评价信息管理。
第三条 相关定义
（一）评价：指消费者在订单交易完成后，可以对交易的订单进行公正、客观、真实的评价，为其他消费者购物决策和商家经营决策提供参考；评价包括消费者对交易订单中的商品评价、服务评价、买家印象和消费者（或商家）的回复内容。
（二）商品评价：指消费者针对订单商品给出的评分、心得和晒单三部分内容；评分有好评（4-5星）、中评（2-3星）和差评（1星）三个等级；心得是消费者根据购物体验、商品质量等填写的内容；晒单即消费者收到货后通过图片或视频等形式评价订单商品。
（三）服务评价：指消费者针对店铺及商品等服务内容给出的评价。
（四）不合理评价：是指消费者对商家的商品所做出的带有恶意的、或者无参考意义的评价，或者违反法律规定的评价。
（五）买家印象：消费者可以自定义编辑或选择商品标签，最多不超过10个字符。

第二章 评价管理及要求
第四条 评价原则
交易双方发布评价应当客观、真实、合法，且与交易的商品或服务具有关联性，不得利用评价侵害他人合法权益。
第五条 评价时间
消费者可在订单完成后的60天内对所购商品做出首次评价，90天内对服务作出评价。除部分特殊品类外，消费者可在180天内对商品进行追加评价。
若消费者未在订单完成后的60天内对商品做出首次评价，消费者仍可在追评期间对商品评价的评分进行公正、客观、真实的修订。
第六条 评价及回复内容
商家发布的评价回复中不得出现法律法规、协议、京东云规则等不允许的内容，包括但不限于：
（一）涉及违反法律法规、政策要求的内容。
（二）涉及政治、淫秽色情、暴力、反动言论、赌博、毒品等内容。
（三）辱骂或污言秽语。
（四）泄漏、披露、不当使用发布他人信息。
（五）非京东云的商品、商家信息，包括但不限于店铺、商品链接、联系信息等。
（六）图片非本产品、图片为截屏或图片不清晰。
（七）店铺链接、二维码等广告宣传信息内容。
（八）涉及低俗、庸俗、媚俗等内容的。
（九）盗用或未经他人同意使用他人图片视频等并编辑后发布。
（十）以物质或金钱承诺等为条件鼓励、引导消费者进行“好评”的营销内容，包括但不限于：好评返现、好评免单、好评返红包、好评返优惠券等。
（十一）可能引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等。

第三章 不合理评价申诉处理
第七条 不合理评价申诉范围
如果存在以下不合理评价行为，商家可以发起申诉。京东云将根据商家提供的证明材料进行审核，经判定此不合理评价申诉通过时，根据不同申诉场景，京东云有权对该评价内容采取屏蔽或折叠等措施。
（一）评价内容为如随机中文、乱码、符号等；
（二）评价内容为段子、歌词、诗歌、新闻等；
（三）黄赌毒暴恐政治等；
（四）辱骂或污言秽语；
（五）泄露他人信息；
（六）广告类评价；
（七）评价内容含有恶意的品牌对比；
（八）同行恶意竞争；
（九）利用中差评获取不当利益；
（十）商品质量问题无依据；
（十一）与实际不符的虚假评价；
（十二）购买A商品评价B商品；
（十三）评价内容含有虚假价格和促销信息。
第八条 申诉条件
（一）商家仅可针对店铺订单产生的首次评价进行申诉。
（二）申诉时间应为评价产生之日起的30天内，如超过30天，商家将无法发起申诉。
（三）针对同一评价内容，商家仅可发起一次申诉，如证据不全或无法证明为不合理评价的，京东有权驳回该申诉，且不支持再次发起申诉。

第四章 违规处理
第九条 京东云会对消费者评价、商家回复等内容不定期抽查审核，针对不合理评价或异常交易产生的评价，京东云可视情形对违规消费者账号采取包括但不限于用户禁言、封停等管控措施，封停时间由违规次数和违规严重程度决定；对商家采取包括但不限于屏蔽相应关键词、账号限权等管理措施。
第十条 商家对不合理评价进行申诉，需按照要求提供完整、真实、有效的证明材料，包括但不仅限于：咚咚聊天记录、图片、链接等。如认定商家提供虚假证明材料的，京东云有权封禁商家评价申诉权限90天，同时可以按照法律法规、协议、规则等进行处理。
 
第五章 附则
第十一条 京东云市场商家的行为，发生在本规则生效之日以前的，适用当时的规则。发生在本规则生效之日以后的，适用本规则。
第十二条 京东云可根据运营情况随时调整本管理规则并向商家公示。
第十三条 商家应遵守国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件。对任何涉嫌违反国家法律、行政法规、部门规章等规范性文件的行为，本规则已有规定的，适用于本规则。本规则尚无规定的，京东云有权酌情处理。但京东云对商家的处理不免除其应承担的法律责任。
第十四条 本规则于2023年01月01日首次发布，于2023年01月31日生效。

